### 今回やる

### 後々やりたい

- マイページをもっと登録できる情報増やして、プロフィール編集もできるようにする
  - ユーザー情報の管理を踏み込んでやる（アドミンがユーザー削除、ロール編集 とか）
- リダイレクト設定（※現状、書籍編集ページのadminのみアクセスだが、未ログインだとレビュー投稿ページにアクセスできないなど、複数条件分岐をコントロールしたい）
- APIの処理共通化（今は全部べた書き）
- husky
- REST以外のAPIのパス・型の命名考える
- MSWの対象/api配下のみに絞ることできるか調べる

### 今回できたこと

- ダミーのバックエンド利用した開発
- 単体テスト／e2eテスト
- DBで利用するデータとフロントエンドで利用するデータに違いがあること（書籍データやレビューデータ）に気づけた
- AIに作業計画書いてもらうの試した
- 思ったより上手くできない箇所に気づけた
  - エラーハンドリング
  - SWRのfetcher
  - API設計

### メモ

- SWRのfetcherを共通化するの難しそう、とはいえ個別に書くと書き方がズレてくるデメリットもある。orvalなどで、個別につくりつつ、自動出力で書き方のズレをなくすのがいいか？
- APIを個別に作成していると「書籍詳細ページ」のような複合的なデータが必要な時にごちゃつきそう。BFFをこういうパターンで使う？
- favoriteとreviewの自身の状況をstate: booleanで設定したが、mine: Favorite['id'] / Review['id'] みたいにして、データを直接指定できる形にすればよかった
  - 正直APIについては、domainをベースにCURDを作成することで止まっていて、画面でどのようなデータが必要か？を踏まえてAPI設計を詰めれていなかった。次はここを丁寧にやりたい
  - というか作業の順番がよくなかった？UIをきちんと検討してからやればよかったかも。。
  - 次は「コンポーネント計画しての画面作成 ⇒ API作成」の流れでの作成を試してみる（メリット・デメリットあるだろうけど、実際に作業して手触りちゃんとつかみたい）
  - APIのPOST: /books/:id/favoriteが良くなかったように思う。POST: /favoriteにしてリクエストでbookId渡すかたちのほうがシンプルにできたと思う
- エラーハンドリング、個別に画面で対応するのではなく、「contextでエラー情報持たせて、適宜そこにエラー登録する」みたいなのやってみる？
  - いや、自己流でなくちゃんと調べたほうがいいか。。

- https://zenn.dev/takepepe/scraps/dfb99e6db2e329
- トーストや認証情報のuseContextがからむとstorybook, unit testが複雑になる
  - APIやページ全体への影響から分離したコンポーネントを作成することを意識したほうがいいと感じた
    - atomic design的に整理する？ UIとデータ連携で分離する？（LoginFormとLoginFormUiとか作ってLoginFormUiのほうはAPI連携やトースト表示はしない）
      - 影響が出る部分をhooksにまとめておいてモック化しやすいようにするのも一案か？
      - ⇒なんかこっちのほうが良い気がしてきた（storybookでhookのモック化できそうであれば、この方針で試してみる）
    - APIやトーストのモック化できるようになってはおきたいので、一旦は分離しないで作成する
- テストコード書く、storybook書く
  - https://storybook.js.org/docs/writing-stories/mocking-data-and-modules/mocking-modules
  - ⇒上手くできなかった。。上記見た感じ、できそうではある。ただ、詰まってしまったので一旦あきらめる
- playwrightでtest.fixme

### 参考

- https://github.com/microsoft/PowerToys/tree/main/.github/ISSUE_TEMPLATE
- https://qiita.com/ko-he-8/items/85116e1d99ed4b176657
